大家好呀
今天来分享做出好看的前端页面的四种方法
看完保证把AI生成的页面从能用直接拉到好看
专业甚至经验
如果你平时是用AI写前端
但又没有设计稿
这期内容会特别适合你
刚开始我用AI生成前端页面时
总是感觉有点丑
我复盘了一下
其实一个页面好不好看
主要是三个方面
那就是布局
配色和交互
好的页面布局会有层次感
重点突出配色是统一的
和谐的
符合场景的交互
能够及时得到反馈
有生命感
做好这三点
页面基本不会差
我们用一个家庭库存管理的小项目
来实战演示一下
我先把需求列在需求文档里先试试
不加任何提示词
直接让AI生成页面
这个就是纯靠AI生成页面的效果了
可以看到页面的生成中规中矩
布局是简单的卡片式布局
配色也比较简单
它使用了饱和度比较高的蓝色和绿色
配色就有点灾难了
交互效果也一般
几乎没有细节
接下来试试四种提升大法
第一种用高质量的提示词
不要小看提示词的力量
这是成本最低
见效最快的方法
还是同一个需求
我们换一段高质量的提示词
再生成一次
这段提示词来自于这个博主的分享
我们来分析一下这段提示词
这个提示词非常全面
覆盖了场景行为流程
边界通过建立灵感来源尺
让设计能够保持创新
对设计的细节也做出了规定
让设计有据可依
用这段提示词生成完毕
可以看到页面整体高级了不少
比较偏现代的风格
交互更加明显
布局配色都显得更有设计感一些
虽然一次性生成的功能有些欠缺
但质感已经完全拉开差距了
方法二使用scale
也就是调用技能
技能是对AI专业能力的增强
我们使用前端设计相关的技能
就是让AI具备设计师的知识体系
为我们生成更加美观的页面
比如我常用的frontier design
这个技能在开发前可以去配置技能
我使用的是tree
直接在设置里面配置就可以了
配置完成后
我再让AI生成页面
它就会自动的去调用这个技能
可以看到这里已经吊起design技能
进行前端的设计和开发了
就像给AI加入了设计师的知识
能够帮我们优化布局结构
统一设计风格
补全交互细节
OK生成好了
来看看它的效果
这一版明显更活了
使用了淡黄色和绿色搭配
配色统一
细节也更丰富
比如标签还有状态的设计
整体显得更加有活力
跟第一版相比不再单调和沉闷了
方法三参考图大法
这个方法很简单
就是给AI一张参考图
让他照着做
因为设计是很难用语言说清楚的
但图片可以去找优秀网站的截图
可以给出一张图片
也可以给出多图组合
上传这张图片
然后让AI参考图片按这个风格布局配色
把前端页面去做出来
这个方法虽然简单
但是是我比较推荐的方法
因为相比于抽盲盒式的生成参考图大法
更能根据你给出的参考
精准的捕捉到你想要的样子
现在AI工具对比图片进行
还原的能力已经很强了
我们直接来看效果
这个是我给出的参考图片
这个就是AI仿照图片生成的页面
我觉得还原程度能达到80%了
无论是布局还是配色都比较符合预期
最后一种方法就是使用专业的前端设计工具
比如V0BD这些专注于前端设计的AI工具
他们的能力的确更强
但缺点就是需要付费
不过这些工具也是有免费额度的
可以利用他们的免费额度都去尝试一下
这些工具就是专注于UI的生成
它们自带设计系统
通常输出的产品会质量更高
也支持直接转成代码
我用V0跑了一个版本
把需求罗列给AI生成前端页面
效果很明显
页面整体是饱和度比较低的
配色更加显得高级
无论是整体结构还是卡片的样式都打磨得更好
交互也不用说是我测试下来觉得效果最好的
点击这里可以看到代码
我们可以把代码下载下来
可以直接使用
在下载代码的基础上再进行开发就可以了好了
以上就是我总结出的
做出优质前端页面的四种方法了
这四种方法比较简单
但能显著的看到成果之后
如果有新的方法再分享给大家
如果这期视频对你有点帮助
记得点个关注
点个赞
让我们一起用AI拓展个人能力边界
我们下期见啦
拜拜